ミステリアス①
日南田 ウヲ

　揺れている。それは夢が揺れているのか、それとも僕が揺れているのか。
　ガタン、ゴトン。ガタン、ゴトン。
　どうやら僕は音と共に揺れているようだ。瞼を閉じた僕の鼓膜の奥に響くこの音、これは…この音は。
　そこで僕は目覚めた。眩しい朝陽に照らしだされた視野が何かを捉えようと懸命に探り出そうとしている。それは直ぐにでも自分が存在するこの世界の姿形を捉えなければ自分の存在意義が分からないのではないかと危ぶんでいるのだ。
　僕は何をしているのだ？
　身体を起こした。
　起こすと車窓が見えた。その向こうに、湾から伸びて広がる美しい海が見える。これは僕が良く見知っている海ではない。僕の記憶の断片にひとつも残像すらない、美しい海だ。どうやら僕は鉄道の中にいるようだ。
　鉄道？
　僕は自宅の部屋で寝ていたのではないか？
　そこで死んだように寝ていた筈だ。
　目まぐるしい記憶が交差する。
　手に握られた切符は一体何だ？
　そして、此処はどこだ？
「あなた。九州は初めてですか？」
　男の言葉に僕は振り返る。見ればそこに男が座っている。丸い縁の眼鏡を掛けた男。年恰好は僕と同じ年のように見える。
「ああ…あれは別府湾、その向こうは四国。松山から少し西の伊予や宇和島の方になるんですよ。この辺りは四国、九州、本州と瀬戸内に狭まって海流が流れているでしょう、だから魚介類の豊かなことはまさにこの上ない」
　それから彼は僕に言った。
「あなたはどこの人？いやどの時代の人ですか？名は？」
　僕は彼の質問に驚いた。普通、もし今僕が旅をしているのであれば、そんな質問はしないだろう。
　つまり、どの時代の人？なんて。
　しかしながら端正な顔立ちで笑う男に無言で何も言わないのは失礼だと感じた僕は一言、言った。　
「僕はスバル、スバルと言います」
　彼は僕の答えに満足そうに頷くと、やがて車窓に目を遣りながら僕に言った。
「そう、君が生きている時代ではそうした名がはやり何だね」
　そこで小さく咳払いして彼は言った。
「僕は滝廉太郎。スバル君、どうぞよろしく。この列車サザンクロスで巡り合わせたのも何かの縁でしょう。互いにひと時の時間軸を超えた空想旅行を愉しもうではありませんか」


